<pre>
  NCIP: 1
  Title: NCIP - Propósitos e Orientações
  Author: Helder Garcia <helder.garcia@gmail.com>
  Comments-Summary: No comments yet.
  Comments-URI: https://github.com/Niobio Cash/NCIPs/wiki/Comments:NCIP-0001
  Status: Active
  Type: Processo
  Created: 2018-02-14
  License: BSD-2-Clause
           OPL
</pre>

==Resumo==

Um Niobio Cash Improvement Proposal (NCIP) é um documento provendo informação para a comunidade de usuários Niobio Cash, ou descrevendo uma nova funcionalidade para a Niobio Cash ou mudança em seus processos. O NCIP deve fornecer uma especificação técnica concisa da funcionalidade e uma motivação para sua implementação.

A intenção é que os NCIPs sejam o mecanismo principal para propor novas funcionalidades e para documentar definições de padrões de arquitetura e processos na Niobio Cash. O autor do NCIP é responsável por construir consenso dentro da comunidade e documentar as argumentações contra e favor do NCIP.

Dado que os NCIPs são mantidos como arquivo texto em um repositório com controle de versões, este repositório guarda todos os registros históricos da proposta contida nos NCIPs.

==Copyright==

Este NCIP está sob licença dupla da Open Publication License e BSD 2-clause License.

Este NCIP é um trabalho derivado de BIP-0002 (Bitcoin Improvement Proposal).

==Fluxo de Trabalho do NCIP==

O processo de um NCIP começa com uma nova ideia para a Niobio Cash. Cada NCIP em potencial deve possuir um patrocinador -- alguém que escreve o NCIP usando o estilo e formato descritos abaixo, inicia e estimula o debate no fórum adequado de discussão, e tenta construir o consenso da comunidade ao redor da ideia.

O patrocinador, ou simplesmente autor, deve primeiro certificar-se de que a ideia é adequada a um NCIP. Pequenas melhorias ou resoluções de bugs não são objeto de um NCIP. Estes devem ser simplesmente ser informados na forma de abertura de uma issue diretamente no repositório do projeto em questão. Se o potencial autor acha que a ideia é merecedora de um NCIP, ele deve então pesquisar as discussões antigas para verificar se a mesma ideia já foi alvo de debate anteriormente e qual foi a progressão deste debate. Depois dessa verificação, a melhor forma de proceder é postar a ideia para a Niobio Cash [https://gitter.im/NiobioCoin GitterRoom].

Efetuar essa verificação passada e debater com a comunidade antes de escrever um NCIP e propô-lo pode salvar tempo do autor, dos desenvolvedores e da comunidade. A ideia pode ser engavetada por já ter sido proposta antes, ou pode sofrer ajustes antes de se escrever um NCIP.

Uma vez debatida e obtido um consenso de que vale a pena um NCIP, o autor deve apresentar um NCIP no estado Draft (Rascunho) para a Niobio Cash [https://gitter.im/NiobioCoin GitterRoom]. Isso dá a chance de receber feedback sobre possíveis ajustes sobre o estilo, padrão e formatação do NCIP, ou sobre necessidades de explicar melhor determinados pontos no texto.

O passo seguinte a discussão é a submissão do NCIP ao [https://github.com/niobio-cash/ncips NCIPs repositório] como um pull request. Este draft deve ser escrito no estilo descrito a seguir e nomeado "NCIP-autor" até que o editor atribua um número ao NCIP. Os autores NÃO DEVEM atribuir um número ao seu próprio NCIP.

É recomenado que um NCIP contenha uma única ideia. Quanto mais objetivo o NCIP, maior a tendência de ser bem sucedido. Na dúvida, divida o seu NCIP em vários bem objetivos e diretos.

Quando o draft do NCIP estiver completo, o editor irá atribuir um número a ele, colocar um label, e fará o merge do pull request no repositório. Para um NCIP ser aceito ele deve obedecer critérios de inteligibilidade, concisão, completude, e motivação. Ele deve representar uma mudança em processos ou nas regras de consenso da rede.

===Editor NCIP===

O atual editor NCIP é Helder Garcia o qual pode ser contactado em [[mailto:helder.garcia@gmail.com|helder.garcia@gmail.com]].

===Editor NCIP: Responsabilidades & Fluxo de Trabalho===

Para cada proposta de NCIP, o Editor fará as seguintes avaliações:

* Ver se o NCIP está completo e explica tecnicamente seus fundamentos.

* O título deve descrever precisamente o conteúdo.

* O draft do NCIP deve ter sido enviado para a Nibio Cash Gitter Room para discussão.

* Deve conter a motivação e compatibilidade retroativa, se for o caso.

* A Camada alvo do NCIP deve ser corretamente endereçada (ver a seguir as camadas).

* Termos de licenciamento devem ser aceitáveis para NCIPs.

Se necessário, o Editor irá retornar o draft para revisão pelo autor, com instruções específicas.

Uma vez pronto, o NCIP deve ser submetido através de um pull request para [https://github.com/Niobio Cash/NCIPs NCIPs repositório git].

Em seguida o Editor irá:

* Atribuir um número para o NCIP no pull request.

* Fazer o merge no master do repositório.

* Listar o NCIP na tabela oficial.

==Formato e Estrutura do NCIP==

===Especificação===

NCIPs devem ser escrito no formato mediawiki e devem conter as seguintes partes:

* Preãmbulo -- Cabeçalhos contendo metadados sobre o NCIP ([[#NCIP header preamble|ver abaixo]])

* Resumo -- Uma curta (~200 palavras) descrição da deficiência técnica sendo endereçada pelo NCIP.

* Copyright -- O NCIP deve ser explicitamente licenciado sob termos aceitáveis de direitos de uso ([[#NCIP licensing|ver abaixo]]).

* Especificação -- A especificação técnica deve descrever a sintaxe e semântica de qualquer nova funcionalidade. A especificação deve ser detalhada o suficiente para permitir implementações competidoras e interoperáveis para qualquer uma das atuais plataformas da Niobio Cash.

* Motivation -- A motivação é crítica para NCIPs que irão alterar o protocolo da Niobio Cash. Ela deve explicar de forma clara porque o atual protocolo é inadequado para endereçar o problema que o NCIP pretende resolver.

* Fundamentação -- A fundamentação descreve a razão da escolha do design usado na especificação. Deve fornecer designs alternativos que foram considerados e os motivos de terem sido preteridos. A fundamentação deve também indicar evidência de consenso dentro da comunidade e discutir importantes objeções ou preocupações demonstradas durante o debate sobre o NCIP proposto.

* Compatibilidade Retroativa -- Todo NCIP que introduzir incompatibilidade com versões anteriores do protocolo devem incluir uma seção descrevendo essas incompatibilidades e suas severidades. O autor deve propor no NCIP uma forma de lidar com essas incompatibilidades. Caso não haja, a seção deve explicitamente informar "Não há incompatibilidades com versões anteriores ou atual do protocolo".

* Implementação de Referência -- Deve ser finalizada antes do NCIP alcançar o estado "Final", mas não precisa estar completa antes do NCIP ser aceito. É recomendado terminar a especificação e fundamentação primeiro e conseguir consenso da comunidade antes de começar a escrever código. A implementação final deve ter sido testada.

====NCIP header preamble====

O restante deste documento está pendente de tradução. Por favor, consulte o documento em inglês para a versão completa.
