<pre>
  Niobio Cash Improvement proposal
  NCIP: 8
  Title: URI Scheme
  Author: Helder Garcia <helder.garcia@gmail.com>, Jayder Franca
  Status: Draft
  Type: Standards
  Created: 2018-07-19
  License: PD
</pre>

==Resumo==

Esse NCIP propõe uma padronização de URI para pagamentos com Niobio Cash. É baseado em [https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0021.mediawiki BIP0021].

==Motivação==

O propósito desta padronização de URI é simplificar para os usuários a realização de pagamentos com um simples clique em links, páginas da web ou escaneando QR Codes.

==Especificação==

=== Regras Gerais ===

Clientes Niobio Cash NÃO DEVEM agir nas URIs sem obter a autorização do usuário.
Eles DEVEM requerir ao usuário a aprovação individual e manual de cada pagamento, ainda que, em alguns casos eles POSSAM permitir ao usuário a decisão de automatização dos pagamentos.

=== Integração de funcionamento do Sistema ===

Clientes gráficos Niobio cash DEVEM se registrar como "manipuladores" para "niobiocash:" esquema URI por padrão, se nenhum outro "manipulador" já estiver registrado. Se já houver algum "manipulador" registrado, eles PODEM solicitar que o usuário realize a alteração na primeira execução do cliente.

=== Formato Geral ===

URIs Niobio Cash seguem o formato geral para URIs, definidos em RFC 3986. O componente padrão consiste no endereço da carteira Niobio Cash, e o componente de consulta fornece opções adicionais de pagamentos.
Elementos do componente consulta podem conter caracteres fora do intervalo válido. Estes, devem ser codificados de acordo com o UTF-8 e, em seguida, cada octeto da sequência UTF-8 correspondente deve ser percentualmente codificado, conforme descrito no RFC 3986.

=== Gramática ABNF ===

(Veja também [[#Sintaxe_Simples|uma representação simples de sintaxe]])

 niobiocashurn     = "niobiocash:" niobiocashaddress [ "?" niobiocashparams ]
 niobiocashaddress = *base58
 niobiocashparams  = niobiocashparam [ "&" niobiocashparams ]
 niobiocashparam   = [ amountparam / labelparam / descparam / reqparam ]
 amountparam    = "amount=" *digit
 payidparam     = "payid=" *qchar
 labelparam     = "label=" *qchar
 anonparam    = "anon=" *digit
 descparam   = "message=" *qchar
 reqparam       = "req-" qchar *qchar [ "=" *qchar ]

Aqui, "qchar" corresponde a caracteres válidos em RFC 3986 URI componente de consulta, excluindo o "=" e "&" caracteres, que este NCIP toma como separadores

A padronização do esquema ("niobiocash:") não faz distinção entre maiúsculas e minúsculas e as implementações devem aceitar qualquer combinação das mesmas. O restante da URI faz a distinção entre maiúsuclas e minúsculas, incluindo as chaves de consulta do parâmetro.

=== Chaves de Consulta ===

*address: Endereço da carteira Niobio Cash 
*amount: Quantidade de Niobio Cash 
*label: Identificador do endereço (por exemplo, o nome do destinatário)
*payid: ID de pagamento no formato hexadecimal
*anon: Nível de Anonimatio
*desc: Mensagem de descrição do pagamento ([[#Exemplos|veja os exemplos abaixo]])

====Valor da Transferência====

Se um valor é fornecido, ele DEVE ser especificado em NBR 
Todos os valores NÂO DEVEM conter vírgulas ou pontos. Os clientes devem considerar as oito casas decimais. 
Ou seja, 100000000 é considerado como 1 NBR, 10000000 é 0.1 NBR e 1.00000000 é um valor inválido.

Clientes Niobio Cash PODEM exibir os valor em qualquer formato que não tenha como objetivo enganar o usuário.
Eles DEVEM escolher um formato que seja o menos confuso possível, e somente após isso o mais razoável, dado o valor solicidado
Por exemplo, desde que a maioria dos usuários trabalhe com unidades de NBR, os valores sempre devem ser exibidos em NBR como padrão, mesmo que mNBR seja uma interpretação mais lógica do valor

== Fundamentaçãpo ==

===Identificadores de Pagamento===

As melhores práticas atuais são a utilização de um endereço exclusivo usado para cada transação.
Portanto, a padronização URI não deve representar uma troca de informações pessoais, mas um pagamento único.

===Acessibilidade (nome URI padrão)===

Caso alguém de fora chegue a ver tal URI, o nome da URI padrão já fornece uma boa descrição.
Uma busca rápida deve então fazer o resto para ajudá-los a encontrar os recursos necessários para efetuar o pagamento.
Outros nomes propostos soam muito mais enigmáticos; a chance de que alguém pesquise por curiosidade é muito pequena.
Além disso, muito provavelmente, o que ele encontrará são principalmente especificações técnicas - não a melhor introdução a Niobio Cash.

== Compatibilidade de encaminhamento ==

Variáveis com o prefixo req- são consideradas obrigatórias. Se o cliente não implementar nenhuma variável como req-, DEVE-SE considerar toda a URI inválida. Qualquer outras variáveis não implementadas que não sejam prefixadas com req- podem ser ignoradas seguramente.

== Apêndice ==

===Sintaxe Simples===
Essa seção não é normativa e não cobre toda a sintaxe possível.
Por favor veja [[#gramática-abnf|Gramática ABNF]] acima para a sintaxe normativa.

[foo] opcional, &lt;bar&gt; são espaços reservados

 <nowiki>niobiocash:<address>[?amount=<amount>][&label=<label>][&payid=<payid][&anon=<anon>][&desc=<description>]</nowiki>

===Exemplos===

Apenas o endereço:
 niobiocash:N76KUSqbeYPajqYvbv2XeNGpxCtw2zvPjPfDh2aWa24yiCF5mQ68vfF5oCUdW1GiExNMJmGHtLf6qNGGjhPwDe2H5yShrVi

Endereço e o nome:
 niobiocash:N76KUSqbeYPajqYvbv2XeNGpxCtw2zvPjPfDh2aWa24yiCF5mQ68vfF5oCUdW1GiExNMJmGHtLf6qNGGjhPwDe2H5yShrVi?label=Jayder-Franca

Solicitar 10.5 NBR para "Jayder-Franca":
 niobiocash:N76KUSqbeYPajqYvbv2XeNGpxCtw2zvPjPfDh2aWa24yiCF5mQ68vfF5oCUdW1GiExNMJmGHtLf6qNGGjhPwDe2H5yShrVi?amount=1050000000&label=Jayder-Franca

Solicitar 200 NBR com mensagem:
 niobiocash:N76KUSqbeYPajqYvbv2XeNGpxCtw2zvPjPfDh2aWa24yiCF5mQ68vfF5oCUdW1GiExNMJmGHtLf6qNGGjhPwDe2H5yShrVi?amount=20000000000&label=Jayder-Franca&desc=Donation%20for%20project%20xyz

Os caracteres devem ser codificados corretamente pela URI

==Copyright==

Esse documento está disponibilizado em domínio público.
