==English==

If you want to submit a NCIP, first propose your idea to the Niobio Cash [https://gitter.im/NiobioCoin GitterRoom]. After discussion, please open a Pull Request. After copy-editing and acceptance, it will be published here.

Having a NCIP here does not make it a formally accepted standard until its status becomes Active.

Those proposing changes should consider that ultimately consent may rest with the consensus of the Niobio Cash users.

{| class="wikitable sortable" style="width: auto; text-align: center; font-size: smaller; table-layout: fixed;"
!Number
!Layer
!Title
!Owner
!Type
!Status
|- style="background-color: #ffcfcf"
| [[ncip-0001.mediawiki|1]]
|
| NCIP Purpose and Guidelines
| Helder Garcia
| Process
| Draft
|- style="background-color: #cfffcf"
| [[ncip-0003.mediawiki|3]]
|
| Signaling Mechanism
| Helder Garcia
| Standard
| Draft
|- style="background-color: #ffcfcf"
| [[ncip-0004.mediawiki|4]]
|
| Wallet Nodes
| Helder Garcia
| Informational
| Draft
|- style="background-color: #cfffcf"
| [[ncip-0007.mediawiki|7]]
|
| Reduction of Emission Speed Factor
| Helder Garcia
| Standard
| Active
|- style="background-color: #ffcfcf"
| [[ncip-0008.mediawiki|8]]
|
| URI Scheme
| Helder Garcia
| Standard
| Draft
|}

<!-- IMPORTANT!  See the instructions at the top of this page, do NOT JUST add BIPs here! -->

==Português==

Se você pretende submeter uma proposta na forma de um NCIP, primeiro divulgue sua idea na nossa sala do Gitter em Niobio Cash [https://gitter.im/NiobioCoin GitterRoom]. Depois de debatido, abra um Pull Request neste repositório. Depois de análise e aceitação, ele será publicado aqui.

Ter um NCIP publicado aqui não o torna formalmente aceito até que seu estado se torne ACTIVE.

Aqueles propondo upgrades devem considerar que, em última instância, o consenso está sob controle dos usuários da rede Niobio Cash.

{| class="wikitable sortable" style="width: auto; text-align: center; font-size: smaller; table-layout: fixed;"
!Número
!Camada
!Título
!Proprietário
!Tipo
!Situação
|- style="background-color: #ffcfcf"
| [[ncip-0001-pt_BR.mediawiki|1]]
|
| NCIP - Propósitos e Orientações
| Helder Garcia
| Processos
| Rascunho
|- style="background-color: #cfffcf"
| [[ncip-0003-pt_BR.mediawiki|3]]
|
| Mecanismo de Sinalização
| Helder Garcia
| Padrões
| Rascunho
|- style="background-color: #ffcfcf"
| [[ncip-0004-pt_BR.mediawiki|4]]
|
| Nós Remotos de Carteiras - Wallet Nodes
| Helder Garcia
| Informativo
| Rascunho
|- style="background-color: #cfffcf"
| [[ncip-0007-pt_BR.mediawiki|7]]
|
| Redução do Fator de Velocidade de Emissão
| Helder Garcia
| Padrões
| Ativo
|- style="background-color: #ffcfcf"
| [[ncip-0008-pt_BR.mediawiki|8]]
|
| Esquema de URN
| Helder Garcia
| Padrões
| Rascunho
|}

<!-- IMPORTANTE!  Leia as instruções desta página. Não submeta um pull request sem debate com o time de desenvolvimento! -->
